Serialización de objetos Python usando el módulo shelve

 Como recordará, el módulo pickle se utiliza para serializar objetos como una secuencia de un solo byte.
 Tanto las partes de serialización como de deserialización deben cumplir con el orden de todos los elementos
 colocados en un archivo o base de datos, o enviados a través de una red.

 Hay otro módulo útil, llamado shelve, que se construye sobre pickle e implementa un diccionario de serialización
 donde los objetos son decapados y asociados con una clave. Las claves deben ser cadenas normales, porque la base de
 datos subyacente (dbm) requiere cadenas. Por lo tanto, puede abrir su archivo de datos guardado y acceder a sus
 objetos en escabeche a través de las claves de la misma manera que lo hace cuando accede a los diccionarios de
 Python. Esto podría ser más conveniente para usted cuando esté serializando muchos objetos.